LaunchMode有四种，分别为standard，singleTop，SignleTask和SingleInstance。

#### 实现原理

1. `android:launchMode="standard"`
   可以存在多个实例，这是默认的启动模式，系统总是会在目标栈中创建新的activity实例。
2. `android:launchMode="singleTop"`
   如果这个 `activity` 实例已经存在目标栈的栈顶，系统会调用这个 `activity` 中的 `onNewIntent()` 方法，并传递 `intent`，而不会创建新的 `activity` 实例；如果不存在这个 `activity` 实例或者 `activity` 实例不在栈顶，则 `SingleTop` 和 `Standard` 作用是一样的。
3. `android:launchMode="singleTask"`
   不会存在多个实例，如果栈中不存在 `activity` 实例，系统会在新栈的根部创建一个新的 `activity`；如果这个 `activity` 实例已经存在，系统会调用这个 `activity` 的 `onNewIntent()` 方法而不会创建新的 `activity` 实例。
4. `android:launchMode="singleInstance"`
   这种启动模式比较特殊，因为它会启用一个新的栈结构，将 `Acitvity` 放置于这个新的栈结构中，并保证不再有其他 `Activity` 实例进入，除此之外，`SingleInstance` 模式和 `SingleTask` 模式是一样的。

因为在Android中，启动一个Activity有时需要创建一个新的对象，有时需要复用已有的对象。

#### standard:标准模式、默认模式 

##### 含义：

每次启动一个Activity就会创建一个新的实例。 

##### 注意：

使用ApplicationContext去启动standard模式Activity就会报错。因为standard模式的Activity会默认进入启动它所属的任务栈，但是由于非Activity的Context没有所谓的任务栈。 

##### 生命周期：

每次被创建的实例Activity 的生命周期符合典型情况，它的onCreate、onStart、onResume都会被调用。 

##### 应用场景：

一般我们 app 中大部分页面都是由该模式的页面构成的，比较常见的场景是：社交应用中，点击查看用户A信息->查看用户A粉丝->在粉丝中挑选查看用户B信息->查看用户A粉丝... 这种情况下一般我们需要保留用户操作 Activity 栈的页面所有执行顺序。

#### singleTop：栈顶复用模式 

##### 含义：

分两种处理情况：

需要创建的Activity已经处于栈顶时，此时会直接复用栈顶的Activity。不会再创建新的Activity；

若须要创建的Activity不处于栈顶，此时会又一次创建一个新的Activity入栈，同Standard模式一样。 

##### 生命周期：

若情况一中栈顶的Activity被直接复用时，它的onCreate、onStart不会被系统调用，由于它并没有发生改变。可是一个新的方法 onNewIntent会被回调（Activity被正常创建时不会回调此方法）。 

##### 应用场景：

一般常见于社交应用中的通知栏行为功能，例如：App 用户收到几条好友请求的推送消息，需要用户点击推送通知进入到请求者个人信息页，将信息页设置为 SingleTop 模式就可以增强复用性。

#### singleTask:栈内复用模式 

##### 含义：

若须要创建的Activity已经处于栈中时，此时不会创建新的Activity，而是将存在栈中的Activity上面的其他Activity所有销毁，使它成为栈顶。 

##### 生命周期：

同SingleTop 模式中的情况一同样。仅仅会又一次回调Activity中的 onNewIntent方法 

##### 应用场景：

一般用作应用的首页，例如浏览器主页，用户可能从多个应用启动浏览器，但主界面仅仅启动一次，其余情况都会走onNewIntent，并且会清空主界面上面的其他页面。

#### singleInstance:全局单例模式 

##### 含义：

是全局单例模式，是一种加强的SingleTask模式。它除了具有它所有特性外，还加强了一点：具有此模式的Activity仅仅能单独位于一个任务栈中。 

##### 应用场景：

常应用于独立栈操作的应用，如闹钟的提醒页面，当你在A应用中看视频时，闹钟响了，你点击闹钟提醒通知后进入提醒详情页面，然后点击返回就再次回到A的视频页面，这样就不会过多干扰到用户先前的操作了。

##### tips：

针对singleInstance应用场景说一下，其它都比较好理解。大致可以理解为全局单例，它应该独立于应用的，就是说和整个业务流应该是单独分离的。个人感觉比较常见的应用场景是：类似微信、QQ、微博的第三方授权页面是典型的应用场景。

