作者：我心永恒1221
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/710315?channel=-1&source_id=discuss_terminal_discuss_history_nctrack&ncTraceId=4ff427714beb45db911ccfcbb0009b39.395.16293019931923997
来源：牛客网



一面 8.15 15:00： 

  1、自我介绍。 

  2、Android相关。 

  3、设计模式相关（本人只会单例模式）。 

  4、计算机网络相关（问的最多，包括三握四挥、HTTPS等）。 

  5、代码：判断[链表]()是否有环。 

  6、反问。 

  


  二面 8.15 16:00： 

  1、自我介绍。 

  2、Android相关。 

  3、多线程相关。 

  4、Java集合相关。 

  5、OOM异常相关。 

  6、JVM内存模型和类加载机制。 

  7、[红黑树]()。 

  8、网络流量控制。 

  9、代码：删除[链表]()的第n个结点。 

  10、反问。 

  


  hr面 8.15 18:10： 

  1、个人相关（籍贯等）。 

  2、个人的性格缺点。 

  3、工作期望地点。 

  4、三年规划。 

  5、[项目]()中遇到的最大困难以及如何解决的。 

  6、考虑公司的因素。 

  7、周围同学的去向。 

  8、其他公司的面试进度以及倾向性。 

  9、反问。 



------------------------------------------------------------------------------------------------

作者：摸不着头发
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/707976?channel=-1&source_id=discuss_terminal_discuss_history_nctrack&ncTraceId=4ff427714beb45db911ccfcbb0009b39.264.16293020316007179
来源：牛客网



### 一面： 

1.  Java的集合体系，LinkedList和ArrayList的区别？ 
2.  HashMap的原理，解决哈希冲突的方法？有没有用过LinkedMap?HashSet的原理? 
3.  Activity的生命周期，OnPause方法调用后是否立即调用OnStop？（不是立即调用，要等新的Activity调用OnResume方法以后） 
4.  JVM内存模型，垃圾回收[算法]()？ 
5.  是否用过onSaveInstanceState？怎么在Activity销毁之前保存数据? 
6.  MVVM和MVP的异同点？ 
7.  DataBingding的底层原理？ 

 Retorfit的底层原理？Handler的底层原理? 

1.  Handler中的postDelay方法，具体到底层中是怎样的实现流程？ 
2.  自定义View流程，OnMeausre方法具体需要做哪些事情？ 
3.  [算法]()：手写一个[链表]()。问：如何移除倒数第二个节点（增加前序指针） 

   反问：贵公司目前主要用java还是kotlin？（都有，混合开发）  

​         贵公司对实习和正式岗的面试有没有什么不同的侧重点？（对于应届生要求都不是特别高，即便是正式岗在入职的时候也会先实习，然后有一个转正流程）  

   


###  二面： 

1. ​     StringBulider和StringBuffer的区别？    
2. ​     Fragment和Activity的异同，生命周期？    
3.  Activity的四种启动模式，singleTask的使用场景？ 
4.  安卓中有哪几种不同的Context，它们之间有什么区别和联系？ 
5.  用ApplicationContext是否可以启动一个Activity（可以，但启动后的Activity是一个新的栈） 
6.  安卓的动画种类，它们之间的区别？ 
7.  Java线程同步方式，哪种可以实现公平锁？ 
8.  安卓跨进程通信方式？Binder的作用？ 
9.  Tcp三次握手流程，seq的作用？是否听过滑动窗口？ 
10.  是否用过webView，JS和java怎么通信？ 
11.  是否用过flutter，flutter开发和原生开发的不同？ 

   反问：贵公司是否有混合开发和跨平台开发的技术栈？（有，目前主要用flutter）  

   


###  三面（hr）： 

1.  [项目]()经历，[项目]()中担任什么角色？ 
2.  [项目]()中有人和你有冲突怎么解决？ 
3.  在学校参加过哪些社团活动？ 
4.  最近一次感受最深的经历是什么？ 
5.  想在实习中获得怎样的收获？







---

#### 死锁

死锁发生的四个必要条件是： 1.资源互斥使用。 2.多个进程保持一定的资源，但又请求新的资源。 3.资源不可被剥夺。 4.多个进程循环等待。

 一般死锁的应对策略有： 1.死锁预防。如进程需要的所有资源，在一开始就全部申请好得到之后再开始执行。 2.死锁避免。如进程每次申请申请资源的时候，根据一定的算法，去看该请求可能不可能造成死锁，如果可能，就不给它分配该资源。 3.死锁处理。破坏四个必要条件的其中一个，比如kill掉一个进程。 4.死锁忽略。不管死锁，由用户自行处理，比如重启电脑。一般的系统其实都采取这种策略。

#### 请问类加载原理有了解吗，以及说说类的加载过程

一个Java文件从编码完成到最终执行，一般主要包括两个过程

- 编译
- 运行

编译，即把我们写好的java文件，通过javac命令编译成字节码，也就是我们常说的.class文件。

运行，则是把编译生成的.class文件交给Java虚拟机(JVM)执行。

而我们所说的类加载过程即是指JVM虚拟机把.class文件中类信息加载进内存，并进行解析生成对应的class对象的过程。

举个通俗点的例子来说，JVM在执行某段代码时，遇到了class A， 然而此时内存中并没有class A的相关信息，于是JVM就会到相应的class文件中去寻找class A的类信息，并加载进内存中，这就是我们所说的类加载过程。

由此可见，JVM不是一开始就把所有的类都加载进内存中，而是只有第一次遇到某个需要运行的类时才会加载，且只加载一次。

##### 类加载

类加载的过程主要分为三个部分：

- 加载
- 链接
- 初始化

##### 双亲委派机制

Jvm加载一个类的时候，类加载器会将其委派给其直接上级类加载器，上级类加载器重复该动作直至到Bootstrap Classloader，然后自上而下进行加载，直至完成类的加载。这样做的目的是防止程序重写破坏jdk 内部已经规定好的类

#### 进程和线程的区别？

进程是程序的一次执行过程，是程序在执行过程中的分配和管理资源的基本单位，每个进程都有自己的地址空间。

线程是CPU调度和分派的基本单位，它可以和同一进程下的其他线程共享全部资源。

联系：

线程是进程的一部分，一个进程可以有多个线程，但线程只能存在于一个进程中。

区别：

1. 根本区别：进程是操作系统资源调度的基本单位，线程是任务的调度执行的基本单位
2. 开销方面：进程都有自己的独立数据空间，程序之间的切换开销大；线程也有自己的运行栈和程序计数器，线程间的切换开销较小。
3. 共享空间：进程拥有各自独立的地址空间、资源，所以共享复杂，需要用IPC（Inter-Process Communication，进程间通信），但是同步简单。而线程共享所属进程的资源，因此共享简单，但是同步复杂，需要用加锁等措施。

操作系统中有两个重要概念：并发和隔离

并发：提高硬件利用率，进程的上下文切换比线程的上下文切换效率低，所以线程可以提高并发的效率

隔离：计算机的资源是共享的，当程序发生奔溃时，需要保证这些资源要被回收，进程的资源是独立的，奔溃时不会影响其他程 序的进行，线程资源是共享的，奔溃时整个进程也会奔溃

线程和并发有关系，进程和隔离有关系

#### 请你说一下touch事件在控件里面的传递过程





#### handler  activity退出时会怎么样

#### handler使用时的一些注意事项

#### fragment和activity的生命周期
